날 위해 여러 가지로 애써준 것도 그렇고.
목숨도 여러 번 구해주고.
견사부에게 참 고맙..
고맙소!
아니, 주인도 없는 방에서 뭐 하십니까?
아니, 저 그게!
아 그.. 책! 책 좀 빌리러 왔어.
.
나 신경 쓰지 말고, 일 봐.
신경 쓰라고 이러시는 거 아닙니까?
예민하기는.
왜? 뭐?
저 ...
거꾸로 드셨습니다.
저, 나 이거 좀 빌려갈게.
그러시지요.
저기...
이 책은 좀 아닌 거 같아.
그러시면...
아.
이 책으로 하시지요. 패설이니 재미있게 읽으실 겁니다.
뭐 필요한 거 있으십니까?
없어!
고맙소.
참으로 고맙소.
마마, 제가 잘못한 게 있다면 그냥 때려주시지요.
차라리 죽여주시옵소서!
참 고맙소.
마마, 죽을 죄를 지었사옵니다.
견사부
견사부, 나 이것 좀 빌려갈게.
예, 그러시지요.
왜, 왜 뭐?
마마 안에 계신가?
- 계시긴 한데 심기가 매우 불편하십니다.
좀 쉬셔야 할 것 같습니다.
그러신가? 달빛이 밝아서 술 한 잔 할까 했는데.
아, 예. 술은 끊기로 약조하셔서 절대!
딱, 한 잔은 괜찮다!
전하께서 날 보시는 눈빛이 예사롭지 않았다.
좌상대감만 믿고 공주처소 열었다 괜히 나만 눈 밖에 난 것 같구나.
진정하시지요, 마마.
지금 진정하게 생겼느냐? 공주 가출까지 감싸주시는 마당에.
괜히 전하 심기만 건드린 꼴이 되질 않았느..
마마.
국무를 들라 하라. 어서!
예.
함정이라니요?
공주가 궐 밖에 나간 것이 누군가의 계략인 듯 싶습니다.
저들일까요?
저들이 공주를 어찌 움직인 겐지 모르겠습니다.
연금을 뚫고 나갈 만한 연유가 무엇인지.
혹, 민사부 때문이 아닌가 싶습니다.
민유환 말씀이십니까?
공주와 민사부가 많이 가깝지 않았습니까.
전하, 좌의정 정기준 들었사옵니다.
아, 여기들 계셨습니까?
좌상, 이 야심한 시각에 왠일이십니까?
전하께 드릴 말씀이 있어 왔습니다.
한 잔만 마신다면서요? 이러다 취하십니다.
술은 원래 취하려고 마시는 건데 뭐.
혹시 저한테 할 말 있으십니까?
할 말은 무슨 할 말?
있으시면 편히 하십시오.
견사부.
대체 무슨 말씀을 하시려고.
고맙소.
예?
- 아, 못 들었으면 말고.
으!
♫ 하나 둘 셋 ♫
취한다, 취한다, 취한다.
♫ 그댈 보고싶은 맘도 열 개 ♫
♫ 하나씩 하나씩 채워 넣어 어느새 ♫
♫ 가득찬 내 마음 ♫
♫ 조금씩 다가가던 발걸음 ♫
♫ 이젠 그대앞에 서 있어 ♫
♫ 내게 들어와 ♫
마마.
♫ 몰래 가던 마음이 ♫
♫ 이젠 네게 닿았으려나 ♫
얼굴이 왜 그리 빨가십니까?
고뿔 드셨나?
술 먹어서 그래
에이, 주상전하는 못 알아보셔도 낯빛은 늘 말짱한데 무슨 말씀을 하시는 거예요?
그렇다면 그런 줄 알아.
뭘 봐, 보지 마! 아, 저쪽 보라고!
뭐? 왜?
견사부.
고맙소.
견사부, 고맙소.
견사부! 고맙소.
하실 말씀이 뭡니까?
공주마마에 대한 일입니다.
공주 일이라니요?
제 여식이 풍등축제에서 공주마마를 뵈었다 합니다.
그 일로 이미 공주에게 벌을 내리지 않았습니까.
단순히 월담 하신 것만이 문제가 아닙니다.
뭇 사내들과 난잡하게 어울려 술을 마시고
고성을 지르며 풍기 문란한 행동을  일삼는가 하면,
양갓댁 규수들에게 폭언을 퍼붓고 폭행까지 하셨다 합니다.
지라시에 오른 일들이 아주 허언은 아니었던 게지요.
무슨 말씀이 하고 싶으신 겝니까?
피접을 접고, 길례를 서두르시지요. 그 것만이 공주마마를 지키시는 길일 것입니다.
공주를 지킨다?
공주마마를 향한 백성들의 불신과 분노가 하늘을 찌르고 있습니다.
이를 감싸기만 하시는 전하에 대한 원망도 적다 할 순 없겠지요.
요즘 자꾸만 10년 전 일들이 떠오릅니다.
소신, 전하께서 그때와 같은 실수를 반복하지 않으시길 바랄 뿐입니다.
산짐승 때문에 시신이 많이 상하였습니다.
유품도 이것밖에는.
이만... 나가보시오.
이제야 아시겠습니까? 이 나라의 진짜 주인이 누구인지.
안색이 많이 안 좋아 보이십니다. 더 쉬셔야 되는 거..
마마께서는 괜찮으시냐?
예.
그럼 됐다.
안 뵙고 가십니까?
마마께는 아무 말 말거라.
♫ 멀리 내게 불어온 ♫
♫ 어떤 향기에 취해 ♫
♫ 잠시 두 눈 감은 채 ♫
♫ 느껴보네요 그댈 ♫
견선생, 가시지요.
일어나셨..
♫ 하나 둘 셋 그댈 좋아하는 맘이 열 개 ♫
♫ 하나 둘 셋 ♫
♫ 그댈 보고싶은 맘도 열 개 ♫
♫ 하나씩 하나씩 채워 넣어 어느새 ♫
♫ 가득찬 내 마음 ♫
♫ 조금씩 다가가던 발걸음 ♫
♫ 이젠 그대앞에 서 있어 ♫
아이, 깜짝이야! 뭐야, 왜 여기 있어?
어제...
- 어제 뭐? 어제 뭐 무슨 일 있었는데?
어제 난 술 취해서 아무것도 기억이 안 나는데?
아니, 그냥 어제 잘 주무셨나 해서요
당연히 잘 잤지.
저는 잘 못 잤는데.
♫ 내 맘을 안아줘 ♫
누렁아 안녕?
견선생 입니다.
견선생? 누리끼리한 게 누렁이가 딱이구만.
청 황제께서 하사하신 벗이니, 격식 있게 대해주시지요.
개가 개지 뭐.
견선생은 그냥 그렇고 그런 개가 아닙니다!
우리 견선생으로 말씀드릴 것 같으면.
청 황실에서 태어나자마자 귀족의 칭호를 얻고,
4000명 환관의 수발을 받으며
바다제비집과 사어(鯊魚)지느러미를 즐기고,
논어와 명심보감을 배우며 자라난 명견 중의 명견입니다.
우와, 정말?
견선생님, 미처 몰라 뵈서 송구하옵니다.
이럴 줄 알았냐? 논어에 명심보감? 어디서 개 풀 뜯어먹는 소리야.
개선생, 그럼 나랑도 한 바퀴 돌아보실까요?
견선생이라니까요, 견선생!
알았어, 개사부.
개사부?
아차, 실수. 헷갈려서.
에이, 참.
내 친구 집이라니까 그러네. 들어가면 다 설명이 된다니까 그러네.
어허, 이 양반이 지금. 내가 장세호야, 장세호!
난 맹광수!
자네들이 웬일인가?
이보게 친구.
- 거보쇼 딱 보면 친구. 어?
아니, 아침부터 왜.
공주마마 뵈러 왔지, 내 일생의 소원이 공주마마 한 번 뵙는 게 내 소원 아닌가?
헌데, 자네가 초대를 안 해주니 이리 직접 온 게 아닌가.
어디 계신가?
- 들어가세.
어디?
- 에헤이, 돌아들 가게. 공주마마께서는 지금..
어? 혜명낭자! 혜명낭자!
오랜만입니다.
헌데, 낭자가 견우 집에는 왜?
이보게, 자네 이게 어떻게 된 일인지 해명을 해보시게.
오해 말게! 그런 게 아니라.
공주마마!
공주마마?
- 공주마마, 공주마마?
그냥 혜명이라고 부르셔요.
견우야.
어머, 어머나 반가워라.
어머 이거 작년에 많이 들던 거 아닙니까?
하도 많이 들고 다녀가지고 난 나라에서 준 줄 알았잖아요.
어머, 어머나 이거 너무 좋지 않습니까?
그렇지요? 청나라 장인이..
너무 편해 장에 갈 때 딱입니다!
내가 우리 집 찬모도 하나 사줬잖아.
헌데, 그건 어디 겁니까?
고려 쩍 건가 봅니다
맞습니다! 고려 황후가 들던 거랍니다.
요즘 또 복고가 유행이지 않습니까? 귀한 거라 값이 꽤 나가는데.
우리 아들이 워낙에 또 효자여가지고.
아드님이 그리 다정하시니 공주마마께서도 좋아하시나 봅니다.
공주마마라니요?
아드님이 부마될 거라 소문이 자자하던데요.
그래서 댁으로 피접도 보냈다고.
정말 감축 드립니다.
터무니없는 헛소문입니다.
남녀가 한 집에 붙어있는데, 아무 일이 없겠습니까?
없던 정분도 생길 판이지요.
헛소문이라지 않습니까? 이 주둥이들. 입 조심들 하시지요.
자!
안 돼! 살 쪄! 안 먹을 거야!
싫으면 마라.
딱, 한 입만 먹을까?
이런 건 살 안 쪄.
그래, 요즘 저녁도 굶으니까 하나쯤은.
아주! 거덜을 내려 그래, 거덜을 내!
아니 이거, 제가 먹은 게 아니라.
공주마마 어디 있느냐?
견사부님하고 나갔습니다.
우리 견우랑?
어디 갔는데? 어?
빨리 가서 찾아! 고구마만 쳐먹지 말고! 아우!
내가 미치겠네 정말. 아우!
찾아!
안 먹었어요!
별에서 온 정인은 요 쪽이고.
꽃보다 사내는 요 쪽일세.
태양의 후손은 여기 있지요.
아이고 어서 오십시...
한 냥.
- 뭐가요?
연체료! 아니 이걸 이제 가져오면 어쩌자는 게요? 싸우자는 게요?
빌린 지 얼마나 됐다고 연체료를 받아요?
그거 내 알바 아니고.
화제의 신간이잖소, 신간!
그... 잘생긴 작가님은 안에 계세요?
잘생긴 작가? 누굴 얘기하는 건지.
장작가님이요.
아, 세호 도련님.
세호? 장세호가 잘 생겨?
자, 자, 자. 이쪽으로 오세요.
아이고 도련님들 오셨습니까요?
여기가 저희 세책방 겸, 그...
패설 작업실입니다.
헌데, 이 고운 여인 분은 누구신지?
분명 낯이 익은데.
공, 공주마..
저기, 혜명낭자일세, 내 그토록 찾아 헤맸던.
아, 어쩐지 듣던 대로 선이 아주 곱습니다 그려. 이 선을 저의 화폭에...
자자자, 우리 쌍화차 좀 부탁하네.
계란 노른자 동동 띄워가지고, 알지?
자, 그럼 안쪽으로 드시지요.
견우 도련님이 공주랑?
꾀병이 맞았습니다! 아프기는커녕
견우 도련님이랑 희희낙락 싱글벙글, 아주 난리도 아니던데요?
이건 자그마한 보답입니다.
참으로 곱습니다.
아씨, 그냥 잊으시지요.
지금 저자에는 견우 도련님이 공주부마가 될 거라고 소문이 자자합니다.
부마? 누구 맘대로?
내가 언제 갖고 싶은 걸 못 가져본 적이 있더냐?
대단하십니다!
이 많은 작품을 쓰신 비법이 뭡니까?
아, 그... 아리따운 여인에게서 나오는 영감이라고나 할까.
오늘 밤은 마마 덕분에 폭풍집필 할 수 있을 것 같사옵니다.
마마!
공주마마의 은밀한 사생활
공주마마의... 은밀한 사생활?
아니옵니다, 아니옵니다. 공주마마를 염두에 두고 쓴 작품이 절대 아니옵니다.
그저 패설을 쓴 것일 뿐입니다. 오해 없으셨으면 합니다.
괜찮습니다.
아니 됩니다.
아이, 괜찮대도요. 저 그리 꽉 막힌 사람 아닙니다.
보시면 안 괜찮을 수도 있습니다.
왜 이래? 궁금하게.
재미없습니다, 마마!
마마, 쓰레기옵니다. 망작이옵니다. 광수가 썼사옵니다.
광수를 죽여주시옵소서!
나 궁금하면 잠 안 온단 말이야.
보시면 더 안 올 수도 있습니다 잠이.
견사부는 봤나 봐?
보긴 뭘 봅니까? 전 그런 거 안 봅니다.
에이 봤네, 봤어! 그러니까 이러지.
왜 그러십니까?
민사부.
안됩니다.
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
엽기적인 그녀
전하의 마음을 돌리지 못하셨단 말입니까?
끝난 게 아닙니다. 이제 시작이지요.
저들이 민유환을 노리는 이유를 모르겠구나.
없애버리시지요. 공주든, 민사부든.
민사부를 위험에 빠뜨릴 순 없어.
- 또 함정일 수 있습니다.
함정이라도 상관 없으니까 이거 놓으라고!
청활실에서 공주마마께 혼담을 청해왔사옵니다.
공주마마가 사라졌사옵니다.
- 뭐라?
보내줘, 견사부. 제발.